+++
author = "Yevgen.P"
title = "Maven Wrapper для чого потрібен?"
date = "2022-10-06"
description = "Чи потрібний мені Maven Wrapper"
tags = [
    "Maven",
]
categories = [
    "Maven",
]
thumbnail = "images/Apache_Maven_logo.svg"
+++

Ну що почнемо, давайте розберімо навіщо він нам може стати в пригоді. 
Maven використовується для збору проєкту. 
Зазвчай ми його встановлювали на OS додавали до змінних оточення і поїхали використовувати. І все ніби чудово. 
Але якщо скажімо нам потрібно перейти з одного ПК на інший тоді все потрібно встановлювати. 
Ще можуть бути різні проєкті якісь використовують нову версію якісь стару і мати різні версії встановленні вже не так легко.

Тому питання доволі важливе і тому замість встановлення різних версій в одні системі краще мати портативну обгортку в проєкт

### Налаштування обгортки Maven

Є два способи налаштувати його в проєкт, де найпростішим є використання відповідного плагіна для автоматизації або застосування інсталяції вручну.

Ну що поїхали

#### Плагін

Викачає нам останню стабільну версію

```cmd
mvn -N wrapper:wrapper
```

Якщо нам потрібно специфічну версію потрібно вказати її.

```cmd
mvn -N wrapper:wrapper -Dmaven=${version}
```

Після виконання команди ми матимемо такі файли у проекті:

 - mvnw: це виконуваний сценарій оболонки Unix, який використовується замість повністю встановленого Maven
 - mvnw.cmd: це пакетна версія наведеного вище сценарію для Windows
 - mvn: прихована папка, яка містить бібліотеку Maven Wrapper Java та її файл властивостей


### В ручну

Заходимо на сайт викачує zip файл і розпаковуємо і поїхали.
Посилання на звантаження виглядає десь так. Не забуваємо змінити ${version}

```cmd
https://repo1.maven.org/maven2/org/apache/maven/apache-maven/${version}/apache-maven-${version}-bin.zip
```

Перед тим як використовувати не забудьте вказати версію скачаного zip.

```cmd
.mvn/wrapper/maven-wrapper.properties
```

### Як використовуємо

Якщо у вас Linux чи OSX

```cmd
./mvnw clean install
```

Чи якщо на Windows 

```cmd
./mvnw.cmd clean install
```

### Висновок

Якщо ви збираєте проекті Maven і у вас ще немає обгортки в проекті. 
Не гайте часу додавайте її до репозиторію це покращить життя всім. 

